Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Dansk politi har startet etterforskning
etter det de kaller et droneangrep -
- mot dansk infrastruktur. Kastrup lufthavn
i København måtte stenge i går kveld -
- etter at det ble sett
flere droner over flyplassen.
Russland nekter for å ha noe med
dronene å gjøre. Også ved Oslo lufthavn -
- ble det observert droner i natt,
og luftrommet ble stengt i rundt tre timer.
Ikke noe tyder på at det er en kobling
mellom hendelsene i København og Oslo.
Russiske fly har krenket norsk luftrom
tre ganger i år.
Det skriver regjeringen i en pressemelding.
Hendelsene skjedde i april, juli og august.
Statsminister Støre sier de ikke vet om det
er gjort bevisst eller skyldes feilnavigering.
Nato advarer at de vil bruke alle virkemidler
for å forsvare seg mot russiske krenkelser -
- av europeiske lands luftrom, sier general-
sekretær Mark Rutte etter et Nato-møte i dag.
Møtet ble arrangert etter at tre russiske
kampfly fløy over estisk luftrom fredag.
Rutte ville ikke svare tydelig på om Nato
kommer til å skyte ned fremmede fly -
- som kommer inn i Nato-lands luftrom.
USAs president Donald Trump
talte til FN i ettermiddag.
Der kritiserte han FN og skrøt av USA
og seg selv. Trump sier at alle mener -
- han bør få Nobels fredspris
og hevder å ha fått slutt på syv kriger.
Kronprins Haakon synes ikke Netflix-
dokumentaren om Märtha Louise -
- og Durek Verrett
skiller godt nok mellom kongehuset -
- og parets kommersielle virksomhet.
Han sier kongehuset ønsker -
- et tydeligere skille
og at de har snakket sammen.
Det sa han i dag da han møtte pressen
ifm. sin rundtur i Hallingdal denne uken.
Fra i morgen kan alle
bestille norgespris på strøm.
Fra 1.10. i år og ut 2026 vil norgespris
gi en fastpris på 50 øre per kWt.
Med norgespris vil en fortsatt ha
samme strømselskap og strømavtale.
På elhub.no kan du sjekke
om norgespris lønner seg for deg.
I dag er FNs internasjonale dag for tegnspråk,
som fokuserer på å fremme tegnspråk -
- og menneskerettigheter for døve.
I tillegg markerer vi i Norge 200-årsjubileet
for Norges første skole for døve.
I anledning dagen vises filmen "Det forbudte
språket" på NRK1 21.55, etter Debatten.
Takk for nå. God kveld.